---
layout: page
title: ライブラリ管理
group: documents
---
{% include JB/setup %}

# ライブラリ管理について

`UNICORN`[^1]の大きな特徴である`FlowXML`を触ってみました。
`PHP`の`Framework`なので、`PHP`でゴリゴリ実装していく事を想像しますが、`UNICORN`の場合は`xml`に処理(`Flow`)を記述していく事により、一連の処理の流れ(フロー)を1つの`xml`ファイルに定義する事が出来ます。
また定義したフローを`UNICORN`が`PHP`に変換したものを自動的に作成(`autogenerate`)してくれます。
`Xcode`の様に`GUI`で`PHP`のプログラムを作る日も、そう遠くは無さそうですね！！

`xml`で記述していく事に少なからず抵抗がある方もいるかも知れませんが、必要最低限の処理を`FlowXML`で記述する事により`UNICORN`側で自動的にその他の処理も追加した状態で`PHP`化してくれるので、慣れるとこちらの方が早く感じる事でしょう。
もちろん`PHP`の`Framework`なので、直接`PHP`ファイルを作成して処理を記述する事も出来ます。


今回はその`FlowXML`で使用出来る各タグについて解説していきます。

### tag
`FlowXML`で使用出来るタグは実に様々です。
下記のタグを理解する事で、より素早く処理を記述する事が出来ます。

#### section
* id
`section`を一意に識別するための値です。
`autogenerate`された`PHP`のクラス名に該当します。

例）`Hello`という`section`を宣言します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
        </section>
    </xml>

#### prepend
`execute`が実行される前に実行したい処理は`prepend`内に記述します。

例）`prepend`の処理が終了した後に`execute`の処理を実行します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <prepend>
                <!-- 処理を記述 -->
            </prepend>
            <execute>
                <!-- 処理を記述 -->
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### execute
処理を実行します。主な処理は`section`配下に記述した`execute`内に実装します。
特定のクラスやメソッドの実行にも使用可能です。
* val
実行する処理を宣言します。
* class
実行するクラス名を宣言します。
* method
実行するメソッド名を宣言します。

例）文字列`"hoge"`をechoする

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <execute val="echo &quot;hoge&quot;"/>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### append
`execute`が実行された後に実行したい処理は`append`内に記述する

例）

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <!-- 処理を記述 -->
            </execute>
            <append>
                <!-- 処理を記述 -->
            </append>
        </section>
    </xml>

#### flow
"次の処理""を明示します。
* section
`section`の`id`、又は**`backflow`**[^2]指定します。
* redirect
指定された`section`へリダイレクトさせるかを宣言します。
`true`又は`false`を指定します。
* flowpostformsection
`HTML`の`form`タグに指定した`section`を遷移先として指定し、`form`の入力値を引き渡す場合に宣言します。

例）

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <flow section="Hello-world" redirect="true"/>
            </execute>
        </section>
        <section id="Hello-world">
            <execute>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### assign
* var
値を代入する変数名を宣言します。
* val
`var`で宣言された変数に代入する値を指定します。
* class
実行するクラス名を宣言します。
* method
実行するメソッド名を宣言します。
* arg+(number)
メソッドの引数を指定します。`arg1`、`arg2`の様に複数指定する事が出来ます。

例）`Hoge`クラスの`test`メソッドに文字列`"foo"`を引数として渡し、結果を変数`$bar`に格納します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <assign var="bar" class="Hoge" method="test" arg1="'foo'"/>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### rest
`UNICORN`の機能である`autorest`を利用して`DB`に`SQL`を発行します。
* assign
実行結果を代入する変数名を宣言します。
* execute
`authAndExecute`又は`execute`を指定します。
* resource
`DB`のテーブルを指定します。
* method
`GET・POST・PUT・DELETE`の何れかを指定します。
それぞれ`SELECT・INSERT・UPDATE・DELETE`に該当します。
* params
その他の条件や`SQL`を指定します。
`JOIN ORDER OFFSET LIMIT GROUP BY`句もここで指定します。
`json`形式で指定します。

例）`foo`テーブルの一覧を`id`の降順で20件取得し、結果を`bar`という変数に代入します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <rest assign var="bar" execute="authAndExecute" resource="foo" method="GET" params="{&quot;ORDER&quot;:&quot;id DESC&quot;, &quot;LIMIT&quot;:&quot;20&quot;}"/>
            </execute>
        </section>
    </xml>
  
#### if, elseif, else
`PHP`の`if`文と同様に条件分岐を行います。
* var
比較結果を宣言します。
* val
比較内容を宣言します。

例）条件分岐により変数`$hoge`に数値を代入し、結果を`echo`します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <if var="true" val="$hoge === 'foo'">
                    <execute var="hoge" val="1"/>
                </if>
                <elseif var="true" val="$hoge === 'bar'">
                    <execute var="hoge" val="2"/>
                </elseif>
                <else>
                    <execute var="hoge" val="3"/>
                </else>
                <execute val="echo $hoge"/>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### foreach
* eachas
ループさせる変数名を指定します。
キーは「変数名+`key`」、値は「変数名+`val`」で表します。

例）配列`$hoge`をループさせ、そのキーと値を`echo`します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <foreach eachas="$hoge">
	                <execute val="echo $hogekey . ':' . $hogeval"/>
                </foreach>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### view
**※省略可**
現在の`section`上で表示する`html`ファイルの指定や`html`の`form`の値の受け渡しについて指定する事が出来ます。
省略した場合、現在の`section`の`id`と同名の`html`ファイルがデフォルト値となります。
* section
`section`の`id`を指定します。
* flowpostformsection
`html`の`form`に入力された値の引き渡し先となる`section`の`id`を指定します。
* confirmflowpostformsection
`flowpostformsection`により渡された値の更に引き渡し先となる`section`の`id`を指定します。
* backflowpostformsection
`html`の`form`に入力された値の復帰先となる`section`の`id`を指定します。
* sslrequired
`HTTPS`プロトコルを適用するかを明示的に指定します。
`true`又は`false`を指定します。

例）
`Hello-one`：`section`の`Hello-two`を、`form`のリクエスト先として`HTML`を描画します。
`Hello-two`：`Hello-one`からリクエストされた値を受取り、確認用の`HTML`を描画します。戻り先を`section`の`Hello-one`としています。渡し先を`section`の`Hello-three`としています。
`Hello-three`：`section`の`Hello`で使用している`HTML`ファイルを描画します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello-one">
            <execute>
                <view flowpostformsection="Hello-two"/>
            </execute>
        </section>
        <section id="Hello-two">
            <execute>
                <view confirmflowpostformsection="Hello-three" backflowpostformsection="Hello-one"/>
            </execute>
        </section>
        <section id="Hello-three">
            <execute>
                <view section="Hello"/>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### flowviewparam
`view`で描画される`HTML`に値を渡す事が出来ます。
* selector
`HTML`の`id`, `class`属性の値を指定します。指定方法は`CSS`と同じです。
* val
`selector`に代入する値を指定します。

例）hello.htmlの`<div id="#foo></div>"`というタグに`"bar"`という文字列を埋め込みます。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
	            <flowviewparam selector="#foo" val="`bar`"/>
                <view/>
            </execute>
        </section>
    </xml>
  
#### cancelthisbackflow
**`backflow`**処理をキャンセルします。

#### clearbackflow
**`backflow`**に設定されている値をクリアします。

#### flowpostformsectionerror
`html`に`flowpostformsectionerror`という属性を宣言した箇所に文字列を埋め込みます。

例）`html`に`"Error"`という文字列をエラーメッセージとして渡します。

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <flowpostformsectionerror>Error</flowpostformsectionerror>
            </execute>
        </section>
    </xml>

#### exception
`Exception`を宣言し、処理を終了します。

例）

    <?xml version="1.0" ?>
    <xml>
        <section id="Hello">
            <execute>
                <exception/>
            </execute>
        </section>
    </xml>

---

以上が`UNICORN`の`FlowXML`で使える主な`xml`タグの一覧になります。
これらのタグと`HTML`、`JavaScript`を用いて非常にスピーディーに`UNICORN`による開発を行う事が可能です。



[^1]:[QUICK START The UNICORN](http://unicorn-project.github.io/)

[^2]:`backflow`とは、現在の`section`の一つ前の`section`に関する処理を表します。
例えば`flow`の`section`に`backflow`を指定する事で、前回の処理を手軽に復帰させる事が出来ます。
